 - Le village débat des suspects
Le meneur anime et relance les débats.
Un bruit suspect pendant la nuit, un comportement bizarre par rapport à un autre joueur, ou une façon de voter toujours identique de certains Villageois : voici des exemples d’indices qui peuvent laisser suspecter certains joueurs d’être Loups-Garous.
Au cours de cette phase il ne faut pas perdre de vue que les objectifs de chacun sont différents :
• Chaque Villageois tente de démasquer un Loup-Garou et de faire voter contre lui.
• Les Loups-Garous doivent se faire passer pour des Villageois.
• La Voyante ainsi que la Petite Fille doivent aider les autres Villageois, mais sans mettre trop tôt leur vie en danger en exposant leur identité.
• Les Amoureux doivent se protéger l’un l’autre
Chacun a le droit de se faire passer pour un autre. Cette phase est le cœur du jeu. Faites briller vos talents de tribun, bluffez ou dites la vérité, mais soyez toujours crédibles.
Croyez-nous, on finit toujours par se dévoiler d’une façon ou d’une autre, et les soupçons finissent toujours par tomber juste. Enfin, presque toujours !

----------------------------------------------------------------------------------------------

- Le village vote
Les joueurs doivent éliminer un joueur suspecté d’être un Loup-Garou.
Au signal du meneur, chaque joueur pointe son doigt dans la direction du joueur qu’il souhaite éliminer.
Le joueur qui a la majorité des voix est éliminé. La voix du Capitaine compte double. En cas d’égalité, s’il est présent, le vote du Capitaine désigne la victime.
Sinon, les joueurs votent à nouveau pour départager les ex-æquo (y compris les joueurs en cause).
S’il y a toujours égalité, aucun joueur n’est éliminé.
Le joueur éliminé révèle sa carte et ne pourra plus communiquer avec les autres joueurs d’aucune manière.