- Le meneur réveille tout le village
Le meneur dit : “c’est le matin, le village se réveille, tout le monde se réveille et ouvre les yeux…”Le meneur désigne alors le ou les joueurs qui ont été victimes des Loups- Garous ou de la Sorcière durant la nuit.
Ce ou ces joueurs révèlent leur carte car ils sont éliminés du jeu. Il ne pourront plus communiquer avec les autres joueurs de quelque manière que ce soit.
Si un de ces joueurs est le Chasseur, il doit répliquer et éliminer immédiatement un autre joueur de son choix.
Si un des joueurs est l’ Amoureux, l’autre Amoureux meurt de chagrin immédiatement.
Si un des joueurs est Capitaine, il désigne son successeur.

----------------------------------------------------------------------------------------------

 - Conditions de Victoire
Les Villageois gagnent dès qu’ils réussissent à éliminer le dernier Loup-Garou.
Les Loups-Garous gagnent s’ils éliminent le dernier des Villageois.
Cas particulier : Si les Amoureux sont 1 Loup-Garou + 1 Villageois, ils gagnent dès qu’ils ont éliminé tous les autres